#规范等级：L3
#新人规范 
#交流规范/反驳规范：当你发现批评不成立时，要撤回之前的批评 
### 总结
A：（批评）
B：（反驳）
A：（沉默）
此时，A不该沉默，应当撤回批评。

- 可以批评，但要可撤回
- 不要在批评被反驳后为了面子而坚持
- 批评时要保证自己给出的理由是【前置理由】，而不是【后置理由】。
前置理由：因A而B。A是前置。
后置理由：因A而B。但A说服力差。C说服力强，【因C而B】逻辑说得通。C是后置。

### 原文：
执悲丶今厄：（真累）
（初柚已从本群移除）
结论：预付报销款还余额1300多元在初柚手里，她不退了。抵扣工资四百多，退了三百多，剩下的不退、她觉得我在抢她钱
（因为她微信余额三百多，全退了）
[图片]
神逻辑
【KT】剩下的钱要回来了

沈伊利Offical：@执悲丶今厄 看你描述，我也真累。
这件事情有那么复杂吗？
你转给他的预付款1336。
他花了多少，他给公司买了多少东西，一减就是他吃的回扣。
你们就对账就行了，对一对，看哪些东西是他自己买的，哪些东西是给公司买的，看他吃的回扣多不多。
不用扯那么多有的没的。
对出来事实他吃了，我们就从他工资里扣，他没吃，就给他正常发。
你为什么发下面这些：
又是本月工资不应该小于多少，又是他的微信余额异常的少。又是这样那样的思维能力，又是思维文章。
我感觉你是类似古人的那种，文言文翻译腔。
文言文一个字儿顶现在一个词儿。所以从文言文翻译过来的现代文有各种各样的奇怪比喻和叙述逻辑。
阅读你的文章要一目十行，你和普通员工沟通的时候不要这样，不然初柚这样的问题只是小问题，以后还会遇到各种各样的大问题。
我看你的文章也是这种观感。
读文言文翻译腔和读文言文的翻译，最大的区别就是，读翻译的效率远低于读原文。
你需要一种超越现代汉语和现代英语的表达效率更高的语言。
所以你在跟员工交流的时候，不要用这种语言【翻译成中文的结果】跟他们交流。
@执悲丶今厄 他突然给你讲他的经历，是因为他当时正在给我讲他的经历。
他发现给我讲经历，我给他正反馈了，说你跟执悲这么说他会更了解你，所以他就想给你讲讲他的经历。

执悲丶今厄：你差两件事没做：
1.发言称撤回昨天的批评
2.转发你和初柚的消息记录
#关键词/待定/成员规范：批评撤回
若下午两点前没完成，那么L3评价降低
执悲丶今厄：@全体成员 其他人不要模仿沈伊利。
轲目苦津标准规范：可以批评，但要可撤回，不要在批评被反驳后为了面子而坚持。同时，批评时要保证自己给出的理由是【前置理由】，而不是【后置理由】。
前置理由：因A而B。A是前置。
后置理由：因A而B。但A说服力差。C说服力强，【因C而B】逻辑说得通。C是后置。
前置与后置的核心差距在于：前置被反驳后，结论改变。后置被反驳后，结论不变，进入【我说不过你，但我的结论没错】状态。
经典前置案例：泊松光斑
泊松认为光是粒子，理由是如果光是波，那么照射小圆盘时圆盘阴影中会有一个亮斑，这显然不可能，所以光不是波。
实验表明，确实有亮斑。
于是泊松变为坚定支持光是波。
如果需要表达后置理由（即，如果它是真的、那么它是我的证据。如果它是假的、那么我无视它，我依然持有我的原本结论），那么发言时声明【佐证】或其他合适的标注词，而不要说【因为】或其他等价词。
目前沈伊利身份不清晰，不确定是否为成员。我暂时不使用成员标准要求他。但其他人不要模仿他。
#关键词/待定/成员规范


前置理由：因A而B。A是前置。
后置理由：因A而B。但A说服力差。C说服力强，【因C而B】逻辑说得通。C是后置。
前置与后置的核心差距在于：前置被反驳后，结论改变。后置被反驳后，结论不变，进入【我说不过你，但我的结论没错】状态。
如果需要表达后置理由（即，如果它是真的、那么它是我的证据。如果它是假的、那么我无视它，我依然持有我的原本结论），那么发言时声明【佐证】或其他合适的标注词，而不要说【因为】或其他等价词。


不要做：批评被反驳后为了面子而坚持。

要做：可以批评，但要可撤回。批评时要保证自己给出的理由是【前置理由】，而不是【后置理由】。




