#规范等级：L4
#新人规范 
#交流规范/反驳规范：不要堵别人嘴 
### 总结：
A：开除X
B：不同意
A：我觉得B不同意开除，可能是因为B在线上，无法线下观察到X的状态，如果B能够在线下观察X，那么B大概率也会同意开除X。
此时，B理论上无法反驳A的话，因为B不知道X的状态。A应当告诉B【X的状态是什么】
### 原文
执悲丶今厄: 新现象
初柚经常以身体不舒服为理由休息、请假，并且无二阶理由。我问【你之前在奶茶店工作时有没有这些问题】，她说没有，我说那为什么现在不舒服，她说不知道。
提议：明后天开除初柚，在天差水长来之前、先由英俊负责菜品核对与付费、报销表与消耗品表、不定期拖地。快递自己负责，餐饮问题反馈给我（我汇总调整后给阿姨。不要直接给阿姨，因大家反馈会矛盾）
大家有什么看法吗？
执悲丶今厄：若同意，那么英俊做一个开除的合同（试用期开除）
一个英俊的少年：我同意。
影子先锋：我同意
潮信：反对
执悲丶今厄：理由
（你也可以要求我给出我的理由。或者问我【开除理由是不是XXX】）
潮信：1.你说初柚早退没给理由，但她刚才在杂务部解释过原因了，所以这个开除的理由不成立
2.天差水长到底能否来还是未知数，在此之前先用初柚
3.初柚至少品格上没大问题。如果天差水长不来，后续还要招新人，未必能招到比初柚更好的。而且重新招人也需要不低的成本
4.留着初柚可以暴露杂务部的更多问题，不急着开除
一个英俊的少年：我觉得潮信不同意开除，可能是因为潮信在线上，无法线下观察到初柚的状态，如果潮信能够在线下观察初柚，那么潮信大概率也会同意开除。
以及，我L4怀疑初柚人品有问题，吃回扣。L3怀疑初柚在试探我们的底线，我们越宽容，她越放肆。
@潮信 对于你说的4，我没能理解，现在我看到的是杂务部没有问题，杂务员一大堆问题，我们平常看到的全都是杂务员自身的问题（早退，自身工作不完成，出去一趟一到2h、仅仅是买个水果这样的事情），她对于暴露杂务部的问题没有帮助，我们也没有耐心再去帮助她改正自己的问题。
执悲丶今厄：[图片]不要说对方无法反驳的话。发言的目的不是说服对方，而是把自己的真实想法摆给对方看。
要么不说线上线下差异，要么说的同时带有【我持有线下一手信息，却没有告诉你，导致你在线上有误会，这是我的问题。我现在补上信息：XXXX】的心态，去补发信息，而不是【你线上误会，是你的问题】的心态。
即，发言改为：
我觉得潮信不同意开除，可能是因为潮信在线上，无法线下观察到初柚的状态，如果潮信能够在线下观察初柚，那么潮信大概率也会同意开除。
我猜现在潮信视角的初柚是：XXXX
如果我猜对了，那么：XXX处不对
执悲丶今厄：@潮信
1.我上面给出的是一种可行的格式，不是唯一格式。核心思想是【不要说对方理论上就无法反驳的话】。（沈伊利上面的发言也是【理论无法反驳】。而如果沈伊利描述出执悲今厄的管理流程、并给出沈伊利设计的管理流程，那么就是理论可反驳的（但实践未必反驳））
2.你愿意主动描述，这很好。
#关键词/待定/理论不可反驳
对1补充：另一种可行的格式是像嘉华这样：
我觉得潮信不同意开除，可能是因为潮信在线上，无法线下观察到初柚的状态，如果潮信能够在线下观察初柚，那么潮信大概率也会同意开除。
对潮信：你确认你知晓下面这些现象吗？XXXX（嘉华的图）

### 草稿
不该做的：不要说对方理论上就无法反驳的话
该做的：如果你认为对方误会或表达有误，应该说明理由，并且向对方提供更全面的信息。

不要：说对方理论上就无法反驳的话
要：让自己的话理论上可反驳

讨论：是否开除A？
观点：Y不同意开除A
错误反驳：
我觉得Y不同意开除，可能是因为Y在线上，无法线下观察到A的状态，如果Y能够在线下观察A，那么Y大概率也会同意开除A。
正确反驳：
我觉得Y不同意开除，可能是因为Y在线上，无法线下观察到A的状态，如果Y能够在线下观察A，那么Y大概率也会同意开除。
我猜现在潮信视角的A是：XXXX
如果我猜对了，那么：XXX处不对
对Y：你确认你知晓下面这些现象吗？（补充说明的信息）（补充说明的图）你现在的观点是？

例子
不要做
在与同事的交流过程中
不该做
1.不能讲对方理论上就无法反驳的话（指责对方）。
例子
我觉得Y不同意开除，可能是因为Y在线上，无法线下观察到A的状态，如果Y能够在线下观察A，那么Y大概率也会同意开除A。

要做
1.我觉得Y不同意开除，可能是因为Y在线上，无法线下观察到A的状态，如果Y能够在线下观察A，那么Y大概率也会同意开除。
我猜现在潮信视角的A是：XXXX
如果我猜对了，那么：XXX处不对
总结：A基本完不成自己的基本工作，而且不是能力问题，是态度问题，我看不到A的上进心，所以如果Y觉得【A能够完成基本工作，态度积极】的话，那么这个前提是不成立的。我们决定开除A不是因为这一次的事情，而是多次的不满的叠加。

2.对Y：你确认你知晓下面这些现象吗？（补充说明的信息）（补充说明的图）你现在的观点是？